Bukankah awak
mahu menjadi Maharani Chu?
Bukankah awak teringin
nak gantikan tempatnya?
Saya beri awak peluang.
Kenapa awak tak menjadi pula?
Saya...
Tidak.
Tuanku,
adinda hanya mengagumi tuanku
dan Maharani Chu,
tiada niat cemburu langsung.
Kalaulah kemangkatan adinda
dapat membuatkan
Maharani Chu berubah fikiran,
adinda sanggup mangkat
di hadapan tuanku sekarang juga.
Awak takkan mati dengan cara ini.
Biar saya beritahu awak...
Tikam mana
baru awak boleh mangkat.
Jalan!
Gundik Helian.
Yang Berbahagia dah cedera?
Saya pergi ambilkan awak ubat.
Tak perlu awak sibuk.
Saya tak khianati awak.
Awak pun tak perlu berpura-pura baik.
Memandangkan saya dah berjanji
untuk bekerjasama dengan awak,
saya akan tunaikan janji.
Awak boleh balik sekarang.
Memandangkan kita bekerjasama,
maknanya matlamat kita sama.
Awak bukan saja buat ini untuk saya,
juga untuk menjadi
Gundik Helian dengan baik.
Awak yang pilih jalan ini sejak awal.
Sejak awal lagi awak patut tahu
bukanlah mudah
nak berada di sisi Yan Xun.
Kalau saya tak menjadi Gundik Helian,
saya dah lama jadi gundik keempat
kepada Pertua Tu Bu
daripada puak Hongchuan.
Saya anak perempuan keluarga Helian,
puak Helian ialah puak terkecil di Yanbei.
Inilah takdir yang saya tak dapat ubah.
Sejak saya dilahirkan,
saya dah tahu pertua-pertua puak di Yanbei
mengidamkan puak kami
dengan niat jahat,
selalu berfikir untuk memecah-belah
dan menelan puak Helian.
Abang saya juga...
Dia sentiasa menunggu saya jadi dewasa,
mahu menggunakan saya
untuk menukarkannya
sedikit kuda dan padang rumput
yang menyedihkan.
Awak fikir selain
menjadi Gundik Helian,
saya ada pilihan yang lebih baik?
Dayang-dayang saya pun tahu
Yan Xun tak pernah bermalam di bilik saya.
Awak ingat saya tak tahu,
dia beri saya gelaran
yang kasihan dan kelakar ini
untuk menutup mulut orang awam.
Awak nak buat apa?
Jangan awak bergerak.
Kaki awak dah cedera.
Saya dukung awak balik.
[REBIRTH]
[Episod 19]
Yan Qing,
ada berita tentang orang
yang dihantar ke Kediaman Zhan semalam?
Yang Teramat Mulia,
belum lagi.
Namun, dia masih menunggu
di kediaman Zhan.
Katanya, sebaik saja Tuan Zhan
ada berita,
dia akan masuk ke istana
dan laporkan.
Telah pergi pun semalam.
Kenapa sampai sekarang pun tiada berita?
Jangan risau, Yang Teramat Mulia.
Hari ini hari ke-15 yang penting,
baginda dah lama gering.
Semua pegawai berada di Dewan Pemujaan,
menunggu Yang Teramat Mulia
berdoa untuk baginda.
Maharaja gering baru-baru ini.
Beta akan berdoa kepada nenek moyang
untuk kurniakan tuah kepada baginda.
Dewan Pemujaan ini tempat suci,
kamu tak boleh mengganggu.
Junjung titah.
Wahai mendiang maharaja,
semoga memberkati Biantang aman dan damai,
terima manfaat selamanya.
Memberkati maharaja
dilindungi nenek moyang,
panjang umur dan sihat.
Semua jangan bergerak!
Awak rupanya.
Apa yang awak nak buat sebenarnya?
Kenapa jed Zhan Ziyu ada pada awak?
Zhan Ziyu dah mati.
Saya nak buat satu urus niaga dengan awak.
Awak lepaskan Li Ce,
saya akan menyimpan rahsia untuk awak.
Kita masing-masing berundur satu langkah,
berikan satu jalan undur
untuk satu sama lain.
Kenapa beta nak berundur?
Identiti Zhan Ziyu tak mudah.
Ketika itu, Maharaja Bian
mengepung puak Nanxi,
Zhan Ziyu bernasib baik dan terselamat.
Awak yang membesarkan dia
dan mempergunakannya untuk menyara
orang Nanxi sebagai askar sedia korban.
Ketika pembunuh upahan bunuh maharaja
di Dewan Berdedikasi,
itulah arahan awak.
Semalam,
Zhan Ziyu membunuh Putera Mahkota
semasa beliau dalam perjalanan ke Youzhou,
itu juga arahan awak.
Yang Teramat Mulia,
walaupun Maharaja Bian menyenangi awak
selama bertahun-tahun,
Li Ce satu-satunya keturunannya,
satu-satunya pewaris Biantang,
kenapa dia nak bunuh
maharaja dan memberontak?
Selepas baginda sembuh,
baginda akan faham juga
selepas berfikir.
Jadi,
lebih baik sebelum baginda sedar,
jatuhkan hukuman kepada Tuan Zhan dulu.
Tiada kaitan dengan awak
dan Putera Mahkota.
Jika Yang Teramat Mulia
sanggup bersihkan nama Putera Mahkota,
saya sudi meninggalkan Putera Mahkota
untuk menggantikan Tuan Zhan
dan berkhidmat untuk awak.
Apa itu memelihara pembunuh
untuk bunuh maharaja
dan memfitnah Putera Mahkota?
Awak cakap apa?
Beta langsung tak faham.
Puak Nanxi dah lama mati.
Dulu kampung Nanxi
dah dibakar oleh api.
Puak Nanxi hidup
di tepi air turun-temurun.
Mana mungkin dibakar habis?
Rumah kayu yang
ditinggal mereka turun-temurun
bersandar pada kol Gunung Selatan.
Sekiranya pada musim tertentu
dan tempat yang tertentu,
nyalakan api di sana.
Mereka semua tak dapat larikan diri pun.
Bagaimana Yang Teramat Mulia
tahu dengan begitu jelas?
Titah rahsia yang diberikan
kepada Sun Di pada masa itu
sebenarnya Yang Teramat Mulia
yang kemukakan.
Awak dah bercakap begitu banyak,
mana bukti awak?
Mustahil.
Maharaja Bian yang menitahkan
untuk menghapuskan puak Nanxi,
tiada kaitan dengan maharani.
Kamu cakap begitu,
hanya mahu saya menuduh maharani,
mengaku bahawa baginda
yang menghantar saya ke sini.
Saya takkan mengkhianati baginda
tak kira apa yang kamu katakan.
Biarpun bunuh saya,
saya takkan menuduh
baginda walau sedikit pun.
Pada masa itu,
Maharaja Bian mengerahkan tentera
untuk menghapuskan puak Nanxi.
Tapi selepas beberapa kali
mengerahkan tentera,
masih gagal mengalahkan
puak itu sepenuhnya.
Demi menggembirakan suami sendiri,
Yang Teramat Mulia berusaha sedaya upaya,
akhirnya menemui
cara yang boleh menghapuskan puak Nanxi,
iaitu mempergunakan
struktur dan bentuk muka bumi
bangunan kampung Nanxi yang unik
untuk membakar kampung dengan api.
Zhen.
Beritahu saya ini semua tak benar.
Ini tak benar...
Cepat lari!
Ziming!
Jangan lari!
Berhenti!
Saki-baki orang Nanxi,
berani awak menyinggung maharani.
Undur.
Ini untuk awak.
Awak dah lapar, kan?
Ini...
Yang Teramat Mulia.
Awak nak buat apa?
Puteri Fu!
Tahukah awak menculik maharani
ialah jenayah penderhakaan?
Semua berundur!
Ini jenayah penderhakaan!
Memelihara askar sanggup mati,
membunuh baginda,
memfitnah putera mahkota
juga jenayah penderhakaan.
Jalan!
Ini...
Semua berundur!
Ke belakang!
Zhan Ziyu,
awak cakap di sini.
Siapa
yang mengarahkan awak upah pembunuh
untuk membunuh baginda
dan memfitnah putera mahkota?
Siapa pula
yang menghantar awak untuk membunuh
Putera Mahkota
semasa beliau dalam perjalanan ke Youzhou?
Cakap!
Zhan Ziyu.
Beta tak faham apa yang dikatakan.
Bolehkah awak jelaskan kepada beta?
Awak masih ingat
babak pada 15 tahun lalu
yang awak bawa saya
dari kampung Nanxi yang musnah?
Nanxi?
Zhan Ziyu orang Nanxi?
Orang Nanxi?
Langit pada hari itu
secerah hari ini.
Saya lihat wajah awak
dan bersumpah dalam hati bahawa
sepanjang hidup saya, Zhan Ziyu
hanya ada seorang wanita dalam hati saya,
saya hanya hidup untuknya,
mencintainya seumur hidup.
Awaklah wanita itu.
Ini...
Ini tak senonoh.
Demi sumpahan ini,
tak kira apa yang awak mahukan,
saya tetap akan lakukannya.
Sekiranya ia hasrat awak,
saya sanggup korbankan nyawa saya,
apatah lagi
jenayah membunuh baginda.
Tapi pernahkah awak tahu hasrat saya?
Saya nak bercakap
dengan maharani secara peribadi.
Undur!
Semua jangan bergerak!
Selama 15 tahun ini,
saya hanya boleh bersembunyi dalam
kegelapan yang tak boleh dilihat orang...
Mengintip awak dari sudut.
Yang Teramat Mulia...
Cahaya matahari pada hari itu
sama hangat seperti hari ini.
Ini...
Musim sejuk dan panas tak teratur!
Dunia dah berubah!
Ini petanda buruk!
Macam mana ini?
Zhen.
Ziyu tak dapat berkhidmat untuk awak lagi.
Awak dah lapar, kan?
Pengawal, lindungi beta!
Jangan bergerak!
Hamba wanita negara Yong, Chu Qiao
bersubahat dengan
saki-baki puak Nanxi, Zhan Ziyu
berniat untuk memfitnah beta!
Tangkap mereka semua!
Berhenti!
Ming Lu!
Mereka semua konco-konco
Putera Mahkota Li Ce!
Jangan berbelas kasihan!
Bunuh mereka,
beta akan kurniakan ganjaran banyak!
Teruklah!
Baginda ditimpa bahaya!
Ada pembunuh upahan mencerobohi
Dewan Tulus dan menahan baginda.
Ini...
Macam mana ini?
Bawa mereka pergi!
Yang Teramat Mulia!
Tuanku.
Siapa awak?
Tergamak awak menahan baginda?
Awak tak perlu tahu siapa saya.
Sekarang awak bebaskan
Puteri Fu dan orangnya,
kemudian cakap kuat-kuat
di depan semua menteri
bahawa awak yang mengarahkan
Zhan Ziyu masuk ke istana untuk membunuh
dan merancang untuk memfitnah
Putera Mahkota Li Ce,
saya pun akan lepaskannya.
Adinda,
cepat selamatkan beta.
Cepat lepaskan Chu Qiao dan yang lain,
katakan ini perbuatan awak.
Beta takkan percaya.
Yang Teramat Mulia!
Yang penting selamatkan baginda!
Betul!
Selamatkan baginda dulu!
Penderhaka yang biadab!
Demi memfitnah beta,
berani menahan baginda
untuk mengugut beta.
Siapa yang mengarahkan awak?
Putera Mahkota atau Chu Qiao?
Demi lepaskan diri daripada semua ini,
awak langsung tak
pedulikan nyawa maharaja?
Sudah tentu beta peduli
akan nyawa baginda.
Jadi, beta lebih-lebih lagi takkan
berunding dengan penderhaka.
Pengawal!
Bunuh penderhaka itu
dan selamatkan baginda!
Tuanku!
Cepat bertindak!
Yang Teramat Mulia!
Beta ada di sini!
Sesiapa yang berani bergaduh lagi
akan dihukum sebagai penderhaka!
Ayahanda!
Yang Teramat Mulia!
Anakanda berangkat
datang melindungi ayahanda
atas titah ayahanda.
Bagus.
Beta telah bersabar
dengan awak selama bertahun-tahun,
sangka awak tahu batas.
Tak sangka awak bukan saja
mahu bunuh Putera Mahkota,
malah beta pun awak nak bunuh.
Awak tak perlu berlakon lagi.
Awak pentingkan diri,
hipokrit dan berpura-pura.
Terhadap saya,
kanda kandung awak,
Putera Mahkota Mao Cheng
dan rakyat serta menteri awak,
semuanya begitu!
Awak menipu saya,
memungkiri janji.
Awak bunuh anak saya,
malah berpura-pura menyayangi saya.
Demi takhta,
kanda sendiri pun awak sanggup bunuh!
Awak berpura-pura merinduinya.
Kononnya berangkat dari istana
dan berdoa untuknya.
Awak berlakon...
Sehingga diri awak pun dah percaya, kan?
Alangkah baiknya
kalau awak tak tahu apa-apa
dan bodoh sedikit,
mungkin beta akan terus menyayangi awak,
terus berlakon bersama awak.
Awak tak patut memahami beta,
apatah lagi mendedahkan beta.
Awak patut
terus berlakon bersama beta.
Perlukah kita sampai tahap ini?
Tak cukupkah kasih sayang
yang beta kurniai awak?
Awak tak perlu takut.
Saya langsung tak berniat
untuk bunuh awak.
Sebab saya langsung
tak nak mati bersama awak.
Seumur hidup ini,
baik di syurga mahupun di neraka,
saya pun tak nak tengok muka awak lagi.
Dunia ini...
Saya tak mahu.
Yang Teramat Mulia!
Ce!
Zhen.
Indahnya cahaya matahari hari ini.
Bagaimana?
Ampunkan patik, Yang Amat Mulia.
Baginda dah lama menghidap penyakit,
tambah pula
dengan gaya hidup yang tak terkawal,
memang sudah nazak.
Selepas kejadian kecoh ini,
tenaga baginda dah habis sepenuhnya,
takut...
Takut tak dapat pulih lagi.
Tuanku.
Baginda dah gering sejak beberapa hari,
tapi negara tak boleh
tiada pemerintah walaupun sehari.
Mohon Yang Amat Mulia bersedia awal,
buatlah perancangan awal.
Mohon Yang Amat Mulia
buat perancangan awal.
Bonda.
Penyakit ayahanda sangat teruk.
Selepas bonda buat begitu,
rasanya ayahanda takkan hidup lama lagi.
Anakanda tahu bonda
tak nak bersama ayahanda,
jadi anakanda menentang
bantahan semua orang,
berkeras untuk mengebumikan bonda di sini.
Bonda takkan jumpa baginda lagi.
Beta tahu bonda tak
nak anakanda datang melawat,
tapi anakanda tak datang
dengan tangan kosong.
Anakanda dah bawa
kuih qingtuan kegemaran bonda.
Bonda!
Bonda,
tengok bunga yang anakanda
petik untuk bonda, cantik tak?
Biar anakanda cucuk di rambut bonda.
Bonda,
kalau bonda tak suka,
anakanda takkan buat begitu lagi.
Ce.
Ini kuih qingtuan kegemaran awak.
Anakanda tahu bonda
tak pernah sayangi anakanda,
juga tahu bonda bencikan anakanda
sehingga tak nak sentuh anakanda pun.
Anakanda juga tahu bonda
teringin nak menghancurkan anakanda.
Tapi pada waktu malam yang sunyi,
anakanda masih berangan
dapat berbaring dalam pangkuan bonda,
dengar bonda bercerita.
Berangan
dapat tertidur lena
dengan nyanyian bonda,
takkan bangun lagi.
Baginda berangkat tiba!
Li Yan, Putera Raja Luo, anak lelaki sah
kepada mendiang Raja Chang telah
menunjukkan kesetiaan dan keberanian
turun-temurun serta berbudi pekerti mulia.
Kini dikurniakan gelaran Putera Raja Luo,
dianugerahkan sehelai jubah ular sawa,
6600 hektar tanah kediaman,
300 buah rumah,
500 gulung sutera
dan 100 ekor pasukan berkuda.
Patik junjung titah, junjung kasih tuanku.
Putera Raja Luo.
Semua keluar.
Memang tak boleh menilai seseorang
daripada rupa, pandai menyimpan kekuatan.
Tak sangka awak begitu licik
dan penuh dengan muslihat.
Kalau saya tak silap,
pada setiap tanggal 15 setiap bulan,
upacara sembahyang di istana
diuruskan oleh Kementerian Upacara.
Kalau bukan Menteri Kementerian Upacara
yang memudahkan urusan Chu Qiao,
mana mungkin Chu Qiao boleh
muncul di Dewan Berkat Tuhan
pada hari itu?
Hanya disebabkan sehelai baju buruk,
beberapa buah rumah teruk,
awak sanggup berpaling tadah?
Putera Raja Luo pakai jubah ular sawa
yang membawa kemuliaan kepada awak ini,
memang nampak kacak bergaya,
macam seorang
lelaki budiman yang hipokrit.
Chun Xing!
Kemaskan barang saya.
Saya nak balik ke negara Yong.
Chun'er!
Kenapa tak pergi kemas lagi?
Yang Mulia, janganlah
cakap begitu sebab marah.
Raja telah dilantik sebagai Putera Raja.
Selepas ini, Yang Mulia
akan menjadi Puteri Raja.
Jadi, di seluruh Biantang,
tiada sesiapa yang berani membuli...
Lepaskan!
Awak sakitkan saya!
Awak macam kuat di depan saya,
tapi di depan Chu Qiao dan Li Ce,
awak hanyalah pengecut.
Saya dah tak tahan lagi.
Saya nak balik ke negara Yong
untuk cari Abang Zhao Che saya.
Lepaskan! Lepaskan saya!
Zhao Chun'er, cukuplah!
Lepaskan saya!
Jangan naif lagi.
Awak ingat Abang Zhao Che awak
masih mahu awak lagi?
Kita dah berkahwin berhari-hari,
pernah dia hantar sesiapa
untuk bertanya khabar awak?
Gelaran puteri awak ini
hanya sejenis mainan
untuk menipu budak yang diberikannya.
Lepaskan!
Awak dengar baik-baik!
Awak tak dibenarkan ke mana-mana sekarang.
Duduk saja di dalam kediaman raja ini.
Awak seorang puteri yang tak berkuasa
dan saya, raja yang tak berguna,
memang padanan yang sempurna.
Setiap perkara
yang saya janji kepada awak
pasti saya tunaikannya.
Jaga dia baik-baik.
Jangan benarkan dia keluar
dari bilik ini walau selangkah pun.
Ya.
Asalnya saya ingat awak bijak,
tak sangka awak sebodoh ini.
Jangan halang saya! Biar saya mati!
Lepaskan saya!
Kenapa awak nak mati?
Sebab maharani
atau Zhan Ziyu?
Saya...
Selepas puak Nanxi dihapuskan dulu,
awak terpisah dengan Zhan Ziyu,
dijual sebagai hamba,
dia menjumpai awak semula
beberapa tahun kemudian.
Awak pernah menjadi hamba,
awak sepatutnya faham
kehidupan awak sekarang
beribu kali ganda lebih baik
daripada dulu.
Awak dah berjaya teruskan hidup
daripada masa itu,
sekarang awak nak mati.
Bukankah awak terlalu bodoh?
Abang Ziyu satu-satunya
saudara saya di dunia ini.
Semua puak saya
dah dibunuh oleh maharani.
Satu-satunya saudara saya pun dah mati.
Apa gunanya saya hidup lagi?
Anak dalam kandungan awak
barulah satu-satunya ahli keluarga awak.
Anak...
Walaupun Zhan Ziyu abang kandung awak,
dia hanya gunakan masa muda awak
untuk berkhidmat kepada maharani.
Awak seorang yang bijak,
Li Ce pula seorang yang baik hati
dan pentingkan hubungan.
Sekarang dia maharaja Biantang,
anak dalam kandungan awak
ialah satu-satunya keturunannya.
Awak fikir baik-baiklah.
Dua bilah pedang ini
melambangkan
kita akan bersama selamanya.
Apa yang bonda telah kalah,
pasti akan saya memenanginya
semula untuk bonda.
Bunuh perempuan syaitan ini!
Serahkannya kepada Maharaja Yanbei!
Kita pun ada harapan!
Tangkap dia!
Berperang!
Hidup Yanbei!
Hancurkan Biantang!